# ks46team01
<h1>첫번째 포트폴리오를 위한 팀프로젝트 입니다.</h1> <br>
팀장 : 이규노 조원 : 오진우, 강현준 <br>

커피를 이용한 버섯재배
이 프로젝트는 커피 가루를 기반으로 버섯을 재배하는 것을 목표로 합니다. 이 프로젝트는 폐품인 커피 찌꺼기를 활용하여 환경에 미치는 영향을 줄이고 지속 가능한 농업을 촉진하는 데 도움이 됩니다.

<h1>개요</h1>
저희 프로젝트는 커피 분쇄물을 활용한 친환경 버섯 재배 관리 플랫폼 개발에 초점을 맞추고 있습니다. 이 플랫폼의 목표는 커피 찌꺼기를 제공하는 카페와 농부들을 연결하는 것입니다.

플랫폼은 커피 전문점과 카페에 정보와 커피 가루 재고 등록 기능을 제공하며, 농부들에게 커피 그라운드를 공급합니다. 농가는 플랫폼을 통해 커피 가루를 이용한 버섯 배지를 주문하고, 이를 농가에 배달할 수 있습니다. 또한 플랫폼은 농부들이 재고 관리 시스템을 통해 폐기된 버섯 퇴비 수거를 요청할 수 있도록 지원합니다.

플랫폼은 사용자 친화적이고 지속 가능한 환경을 제공해야 하며, 농부들이 목재를 사용한 전통적인 버섯 퇴비에 대한 의존도를 줄이고 커피 분쇄 폐기물을 활용할 수 있도록 도와야 합니다. 또한 플랫폼은 전통 버섯 재배법과 플랫폼에서 제공하는 친환경 배지를 이용한 농사기법과 비교하여 커피 분쇄물을 사용하는 방법 간의 비용, 생산량 및 환경 영향에 대한 정보를 제공해야 합니다.

<h1>팀원별 기능</h1>
팀장 이규노 <br>
회원관리 : 회원가입, 회원수정, 회원탈퇴, 비밀번호찾기(SMTP) <br>
로그인 및 보안 : 인터셉터, 권한별 접속권한, 회원비밀번호 암호화 <br>
관리자 관리 : 관리자조회 및 관리자 계정관리 <br>
사업자 관리 : 관리자 역활의 사업자관리 및 회원 사업자 정보 등록 <br>
재고관리 : 재고물품관리 및 입출고 관리 <br>
게시판 및 공지사항 관리 <br>
<br>
조원 강형준 <br>
카페사업자 관리 <br>
농가사업자 관리 <br>
폐배지구매 사업자 관리 <br>
특이사항 : <br>
<br>
조원 오진우 <br>
사업자 매입매출 관리 <br>
농가 사업자 데이터 관리 <br>
특이사항 : <br>

<h1>사용된 주요기술</h1>
Spring Boot: 응용 프로그램을 빌드하기 위한 백엔드 프레임워크입니다. <br>
MyBatis: 데이터베이스 상호 작용을 관리하기 위한 지속성 프레임워크입니다. <br>
JPA: 어플리케이션의 객체를 RDB 테이블에 자동으로 영속화 해주는 자바 ORM입니다. <br>
Thymeleaf: HTML 페이지를 렌더링하기 위한 서버 측 Java 템플릿 엔진입니다. <br>
MySQL: 관리자 및 재배 데이터를 저장하기 위한 데이터베이스입니다. <br>

<h1>팀원별 프로젝트 개발일기</h1>
<h3>팀장 이규노 :</h3>
<p>국비 지원 프로그램이 시작되고 팀원들과 첫 프로젝트를 시작했다. 원래는 5명이 함께 시작한 여정이었지만, 두 명이 적성과 맞지 않다는 이유로 학원을 그만두었다. 
원래 5명 분량의 프로젝트를 계획했으나, 남은 3명으로 진행하기엔 분량이 너무 많아 기존에 있던 데이터베이스와 기능을 축소하여 진행하였다.

프로젝트 시작 전 아쉬운 점을 몇 가지 적어본다면, 첫째로 시간이 매우 짧다고 느꼈다. 개발자가 되기로 마음먹고 3달 동안 자바와 스프링을 급하게 독학했지만,
많은 내용과 함께 이전에 공부한 것들과 상당히 다르다는 것을 깨달았다. 프로그래밍과 컴퓨터 공학 지식이 거의 없었기 때문에, 웹 개발자를 양성하는 국비 학원에 발을 들였다. 
그러나, 짧은 시간 안에 많은 양의 지식을 완벽하게 습득하기에는 어려움이 있었다. 물론 이 과정을 통해 개발자가 되기 위한 마음은 더욱 확고해졌다. 기능을 하나씩 구현하면서 재미를 찾고 있는 나를 발견했기 때문이다. 
그러나 이 기쁨과는 대조적으로, 한편으로는 답답한 마음도 들었다. 내가 이 기능을 구현하는 방법을 알고 있지만, 기능이 어떤 방식으로 작동하는지에 대한 메커니즘을 이해하지 못하는 경우가 많았다. 
짧은 시간 안에 포트폴리오를 만들어야 했기 때문에, 이해보다는 기능 구현에 집중하는 것이 아쉬웠다. 앞으로 꾸준히 노력하여 코드의 대한 이해도를 높이고 포트폴리오의 보안 사항을 꾸준히 공부하며 개선해나갈 계획이다.</p>

<p>두 번째로 아쉬운 점은 데이터베이스를 다루는 기술이다. 국비 학원에 다니기 전에 독학으로 JPA를 공부한 적이 있다. 
JPA를 공부하기 전에 대표적인 SQL 매퍼인 Mybatis도 사용해봤다. Mybatis는 쿼리를 매퍼에 작성하고 객체와 연결하는 방법이다. 
사실 Mybatis는 초보 개발자인 나에게는 더 쉬운 방법이다. SQL을 그대로 사용하기 때문에 복잡한 쿼리 작성을 할 때 편하게 작성할 수 있다. 
또한, 쿼리문의 세부 내용 변경이 용이하고 동작 쿼리도 훨씬 간편하게 구현이 가능하다. 그러나 JPA를 접하고 왜 전 세계적으로 많은 개발자들이 JPA를 활용하는지 이유를 납득할 수 있었다. 
우선 가장 큰 장점은 쿼리를 작성하지 않아도 된다는 것이었다. 구체적으로, 객체지향적인 설계가 가능하다. 
쿼리문을 대신해서 자바 코드로만 작성이 가능하고 테이블 생성 변경도 엔티티 안에서 해결할 수 있는 것이 매우 편리하게 다가왔다. 
따라서 개발 속도가 매우 빨라지고 DB에 종속적이지 않는 점이 매우 좋았다. 그래서 이번 프로젝트에서 새로운 도전을 하기로 마음먹었다. 
기존에 사용하던 Mybatis 대신 JPA를 활용해서 개발할 생각이다. 
물론 다른 팀원들에게 피해가 가지 않도록 Mybatis와 JPA를 둘 다 사용할 수 있게 설정 후 프로젝트를 공유할 생각이다. 
현재 JPA를 다루는 능력은 스스로도 매우 아쉽지만, 이번 프로젝트를 계기로 많은 발전이 있길 기대한다.</p>
